### 三月二五
又是新的开始。
#### JS之从入门到放弃
JavaScript 是脚本语言。浏览器会在读取代码时，逐行地执行脚本代码。而对于传统编程来说，会在执行前对所有代码进行编译。

操作HTML元素：document.getElementById(“id”)

改变内容+.innerHTML=“改变的内容”;

警告：document.write（），整个 HTML 页面将被覆盖。【应仅仅向文档输出写内容。

拆行：文本字符串中使用反斜杠对代码行进行换行


```
document.write("Hello \
World!");
```
用于字符串的 + 运算符：+ 运算符用于把文本值或字符串变量加起来（连接起来）。

如果把数字与字符串相加，结果将成为字符串。

```
x=5+5;
document.write(x);  //x=10

x="5"+"5";
document.write(x); //55

x=5+"5";
document.write(x); //55

x="5"+5;
document.write(x); //55
```

比较运算符：===全等，值和类型都相等。

【==，先传换俩边类型，再比较。隐式类型转化】类似地，还有-号。

for/in 语句循环遍历对象的属性：

```
var person={fname:"John",lname:"Doe",age:25};

for (x in person)
  {
  txt=txt + person[x];  //JohnDoe25
  }
```

### DOM
1. 通过 id 找到 HTML 元素。

```
var x=document.getElementById("名字");
```
2.通过标签名查找 HTML 元素
```
var x=document.getElementById("main");\\查找 id="main" 的元素
var y=x.getElementsByTagName("p"); \\查找 "main" 中的所有 <p> 元素
```

#### HTML 事件的例子：
1. 当用户点击鼠标时
2. 当网页已加载时
3. 当图像已加载时
4. 当鼠标移动到元素上时
5. 当输入字段被改变时
6. 当提交 HTML 表单时
7. 当用户触发按键时   

#### 匿名函数
懒得想名字的福音！！！

window.onload——当页面加载完后，才执行。

解决提取事件时【script放在head中】，出错的问题。

全选按钮。【循环+提取事件+在指定标签中选定标签】

反选按钮。【再加个IF语句。】

#### 选项卡1.0

```
<script>
window.onload=function (){
	var oDiv=document.getElementById('div1');
	var aBtn=oDiv.getElementsByTagName('input');
	var aDiv=oDiv.getElementsByTagName('div');
	for (var i = 0; i < aBtn.length; i++)
	 {
	 	aBtn[i].index=i;
		aBtn[i].onclick=function ()
		{	
			for (var i = 0; i < aBtn.length; i++) 
			{
				aBtn[i].className='';
				aDiv[i].style.display='none';
			}
			this.className='active';
			aDiv[this.index].style.display='block';

		};
	}	
}; 
</script>
<style type="text/css">
#div1 div{
	width: 200px;
	height: 200px;
	background:#CCC;
	border: 1px solid black;
	display: none;
}
#div1 .active{
	background: yellow;
}
</style>
<body>
<div id="div1">
	<input type="button" class="active" value="1" />
	<input type="button" value="2" />
	<input type="button" value="3" />
	<div style="display: block;">111</div>
	<div>222</div>
	<div>333</div>
</div>
</body>
```

#### 改变div内容，innerHTML

#### parseInt() 函数可解析一个字符串，并返回一个整数。
提示：如果字符串的第一个字符不能被转换为数字【转换整数】，那么 parseInt() 会返回 NaN。（Not a number） 

用parseFloat可以转换为小数。

用此函数，可以实现简单俩个输入文本内数字作算术。

特性：从左到右扫描，一旦发现有不是数字的，就跳出函数，并返回已有数字。

NaN和NaN不相等.[故不能用==判断]

判断是否为NaN, 函数isNaN()。

#### 变量作用域
局部变量：只能在定义他的函数里使用。

全局变量：任何地方都能用。

#### 闭包
子函数可以使用父函数中的局部变量。

#### 命名规范
如何优雅地给代码取名字【脑疼

可读性--能看懂。规范性--符合规则。
##### 匈牙利命名法
- 类型前缀。
- 首字母大写。

【什么时候我大中华能出一个自己汉字的编译器啊！！！

#### 运算符%的应用
1.隔行换色。单双数 %2==0；
2.秒转时间。分=/60[运用parseInt()除号得出整数] 秒=%60;

#### 可变参arguments 

```
function sum(){
    var result=0;
    for (var i=0;i<arguments.length;i++)
    {
        result+=arguments[i];
    }
    return result;
}
```
#### 取非行间样式
obj.style.XX只能操作行间样式。

obj.currentStyle.XX操作非行间样式。【兼容性差】

getComputedStyle(obj,null)【多数支持】

if解决兼容问题。

```
function getStyle(obj,name)
{
	if(obj.currentStyle)
	{
		return obj.currentStyle[name];
	}
	else{
		return getComputedStyle(obj,false)[name];
	}
}
```
### 数组

```
var arr=[1,2,3];
arr.push(4);  //尾部添加
arr.pop();   //尾部删除
arr.shift()；  //头部删除
arr.unshift()；  //头部添加
```
删除：splice(起点，长度)；

删除+添加：splice(起点，长度，插入)；

#### 数组的连接
arr1.concat(arr2)

arr.join('连接符号')；

#### 数组排序
arr.sort()；【扫描字符串】

arr.sort(放一个比较函数)

比较函数：function（n1,n2）{return n1-n2;}

### 定时器
间隔型：setInterval(函数，间隔)；无限执行。停止：clearInterval(指定setInterval函数返回值)

延时型：setTimeout()； 只执行一次。停止：clearTimeout(指定setTimeout函数返回值)

获取系统时间：Date对象

```
var oDate=new Date();
alert(oDate.getHours());
alert(oDate.getMinutes());
alert(oDate.getSeconds());
```

#### 计时器
Q1：解决0x前系统输出数字前无0的问题,即空位补零【想起AE做计时器...果然都是共通的！！！！】

Q2：将输出的时间数字改为字符串。

A：if(n<10)return'0'+n;else{return ''+n;}

#### 延时提示框
实例演练。

#### 运动无缝滚动
this.offsetLeft获取元素最终结果下，左边距，number类型。【类似地，Top等，还有,With】


### 节点
nodeType==3    ==》文本节点

nodeType==1     ==》元素节点

子节点：childNodes包括文本，元素节点

children：只包括元素节点。子节点只算第一层，孙子不算。

父节点：parentNode

offsetParent:查看根据哪个元素定位。

获取第一个元素子节点：firstElementChild

#### DOM操作元素
获取：getAttribute(名称)

设置：setAttribute(名称，值)

删除：removeAttribute(名称)

#### 创建DOM
createElement('节点')

父级.appendChild(节点) -为父级添加子元素,在末尾。

父级.insertBefore(节点，插入位置)。

实例演练。

父级.removeChild(节点)   删除

### 三月三十  JavaScript DOM编程艺术 

####  DOM 模型
- 在dom模型中，文档是一棵树，文档元素、文本和属性都是节点
- 所有的属性节点都属于元素节点，文本节点是没有属性的
- css样式本身不是节点，不过也采用了文档树的模型
- dom的工作方式是先加载静态页面，再动态刷新，并不改变网页源码
- 在浏览器看来，dom节点树才是文档。我们不是在创建html内容，而是在改变dom节点树

三层分离

内容层(html)-表示层(css)-行为层(js)

这点很重要，第五章详细解释了一个称得上好的JS需要注意的：

- 平稳退化：考虑访问者使用的是不支持JS的浏览器。需要留好后路，即充分思考当网页不能运行JS时，是否能够正常运行。
- 尽可能不要使用内嵌的事件处理函数。即分离JavaScript与HTML。
- 向后兼容。考虑一些JS的功能浏览器无法支持，需要假设性原则，也就是对象检测。
- 性能考虑。尽量少访问DOM和尽量少标记。也就是，优化代码。
- 合并多个函数于一个JS文件，放置于</body>之前，可以让页面变快。
- 压缩脚本，即用工具删除空格注释等。【记得另存副本】

先总结到这，第六章也是干货慢慢，感觉作者这思维没谁了，全方位地思考逻辑。

#### 小动画demo
如果猜得不错的话，用CSS3动画来做会比JS简单点，嗯开始着手。

目标1：移动小球
1. 向左移动
2. 颜色变换
3. 往复移动

初步设想：
1. 一个DIV，设置with+height，加boder属性，填充颜色，变成初始化小球。√
2. 添加一个动画属性，先测试Chrome，@-webkit-keyframes move     √
3. 改变位置，使用绝对定位，left值用百分比，top值固定。颜色设置初始以及结束  √

真实敲代码：一切顺利。【脑补了AE怎么做，嗯，K几个关键帧】

后来想起CSS3有3D属性，嗯，有空就继续优化，嗯，有运动模糊吗？【但是应该没几个人用运动模糊，毕竟那样加载动画网页，电脑要炸】

目标2：进度条
【又在想AE怎么实现，应该，表达式控制数字吧，Harry Frank 应该有教程，回头找】

1. 加载时，0到100，一个有颜色的进度条。
2. 到100的时候停止。

初步设想：
1. 2个div，一个大【加boder属性】，一个小，小的有颜色。  √
2. 添加一个动画属性，控制小div的宽度，由0到100%。  √
3. 获取运动过程中，小div宽度数值，显示在小div中。

真实敲代码：1，2顺利实现。3出现了点问题，纯CSS好像无法实现，晚上补点JS看看能不能。

进一步设想：运用JS写一个函数，该函数可以实现：
1. 读取小div中with的数值，用一个变量存储，赋予小div中，文字。
2. 页面每隔很短的时间调用一次该函数，来实现数值改变。

真实敲代码：为自己的JS水平感到无力，先打好基础再来填坑。

#### 切图
蓦然回首还是你——PS；

PS：
1. 选框工具：shift键画正方形以及正圆。alt键确定图形锚点。

传统切图：佩服那位讲师，我看得都好累。

精准切图：传说中的开挂，服气。

### 三月三一
开始着手首页制作，先切一波图。

初步设想：
1. 切出bg，icon，logo[阴影]，搜索框右上角小图片，登陆框X标，登陆框Logo
2. 查找CSS：logo下字，注册，登陆，密码，用户名，大类1，等字体样式。以及，搜索框，类框，登陆框等样式。
3. 还有几个按钮按下去的变化。
4. 遮罩以及登陆框。creatElement()，removeChild()。应该是需要JS的。

实际切图：嗯，一切顺利，Adobe受我一拜。

开敲HTML代码。

嗯想起这个东西蛮有用的：box-sizing：border-box。

出现问题：
Q1：如何让背景图片铺满浏览器窗口且保持比例。

自己思考：铺满浏览器尚可，保持比例，完全无从下手，而且跳出技术实现，好像也是不可行。

好了，磨了这么久，静态首页终于搞定。恰好看到一篇讲自适应的文，研究下。http://web.jobbole.com/86080/

静态基本搞定，该来怼动态效果了。
1. 搜索框聚焦时，搜索两个字消失，【离开再次显示默认提示文字】。
2. 点击登陆icon时，弹出loading动画，登陆框，遮罩。

初步设想：
1. 用IF语句实现。 
2. 俩种想法，一，用display作为开关。 √ 二，DOM创建新元素，加入类名。

真实打码：
1. 1已实现。
2. 2已实现。

总结：
1. 学好英语以及细节非常重要，因为打错个别字母导致找了好久原因的事情还在发生。
2. 这次布局尝试了用全绝对定位，感觉相比于传统盒子布局，更方便管理各小组件的位置。另外全部定位，总感觉有一丝丝怪异。下次尝试用大处用盒子，小处用定位。
3. 可能跟个人逻辑有关系，每写一个标签就习惯性加上class 和 id，下次尽量多尝试用更多选择器，DOM方面父子元素关系等还不太熟练，下次也要在实战中多练练。
4. 思维有点僵硬了，老是不由自主想要去模仿。AK大神表示能限制效果的只有你的想象力...现在还能说刚入门模仿可以理解，希望自己以后有时间就静下来想想，能用这些知识做一个怎样特殊的效果。

另：看到有个display：flex；感觉又是一个布局神器。

### 四月一
开始着手制作Loading动画。

1. 一个灰色背景，中间一个P标签，3个小圆点。
2. 圆点从左到右依次变化，重复几次。
3. 点击搜索按钮或者键入回车，弹出Loading。

初步设想

 1，2点要求CSS搞定，3点用JS搞定。

真实敲代码：
1. 做出loading丑爆了，怒删。
2. 保留遮罩
3. 实现了搜索按钮，回车弹出效果。+Esc消失效果。

