### 四月二
#### 表格的tbody
虽然HTML文件里面没写，但浏览器自己会自动加上。建议H里面主动写上，方便JS调用。

JS对表格的方便调用。tBodies【数组】、tHead、tFoot、rows、cells

#### 表格的搜索
查找符合条件的表格行，并使其bg高亮，当再搜索其他时，不符合的变回原来。

【一般搜索时候需要忽略大小写】运用toLowerCase()将判断的两边都转为全小写的形式。

【模糊搜索】运用search()[找到并且返回字符串出现的位置，如果不存在，返回-1]

【多关键词搜索】运用split('')将输入的搜索值切成一小块，每小块都去循环搜索一下，每当有符合。，高亮。

#### 表格排序
appendChild(obj);先把obj从原有的父级上删掉，然后添加到新的父级上。
转换-插入-排序。
var arr=[]；   //新建数组，并让其sort;

### JS运动基础
涉及内容：定时器，if语句。
启用一个定时器，当目标运动到达指定位置时候，停止，未到达时，运动。【if】

侧边栏制作。鼠标over时，划出，out时，收回。

```
window.onload=function () {
	var oDiv=document.getElementById('D1');
	oDiv.onmouseover=function(){
		starmove(10,0);
	}
	oDiv.onmouseout=function(){
		starmove(-10,-150);
	}
};
var timer=null;
function starmove(speed,target){
	var oDiv=document.getElementById('D1');
	clearInterval(timer);
	timer=setInterval(function(){
		if (oDiv.offsetLeft==target) {
			clearInterval(timer);
		}
		else{
			oDiv.style.left=oDiv.offsetLeft+speed+'px';
		}
	} ,30 );
}
```

图片淡入淡出。鼠标over不透明，out半透明。透明度数值逐渐改变。

嗯，学到这里，那个进度条1.0可以升级了，中间的0%可以逐渐变为100%了。着手改改。

#### 变速运动
speed变化。speed=（目标值-当前值）/ 系数。

像素无法接受小数点值，会舍弃小数部分。Math.ceil()向上取整。

#### 匀速运动
停止条件，当【目标值-当前值】绝对值<speed时，可认为应该停止运动了，然后直接加上两者之差。

各种小实战练习，再加上运动框架.完美版，受教了，慢慢消化。

#### JS事件应用
事件冒泡：顺着层级一直往上传递。

取消冒泡：event.cancelBubble=true;

默认行为：浏览器默认事件。

return false；取消掉。

限制输入框，只能输入数字。
   
    var oEvent =ev||event;
    
    if((oEvent.keyCode<48||oEvent.keyCode>57) 5&& oEvent.keyCode!=8){
        ruturn flase;  }


窗口拖拽：
1.鼠标以及div的距离:

x=event.clientX-obj.offsetLeft;

y=event.clientY-obj.offsetTop;

2.obj.onmousedown下，添加obj.onmousemove，以及onmouseup【消除move】。

#### 事件绑定
obj.attachEvent('事件名'，'函数')。一个事件绑定多个函数，避免覆盖冲突。 ---IE下。

obj.addEventListener('事件名','函数','')。  ---FF,谷歌。IE高版本

事件捕获，锁定某个事件，其他无效。obj.setCapture();
解除锁定：obj.releaseCapture();       [IE下有效，其他GG]

高级拖拽：

1.自动吸附：当距离x小于一个值时，直接等于极限值。【即边缘。】

2.带框拖拽：down左键创建一个虚框div，up时remove，目标元素最终位置与虚框div重合。

自定义滚动条：

#### Ajax
为什么会有IE6这个东西存在！！！以下内容不考虑IE6。
1. 创建对象。
2. 连接到服务器
3. 发送请求
4. 接受返回值

创建新对象:var request=new XMLHttpRequest();

连接服务器：request.open('方式'，'URL',true);
- 方式：GET,POST,SEND。【GET各种缺点】
- URL，请求文件路径。
- true表示异步。

发送请求：request.send();

接受返回值：request.readyState
- 0,未初始化。
- 1，正在加载
- 2，加载完毕
- 3，正在交互
- 4.完成


```
function getNewContent(){
    var request= new XMLHttpRequest();  	//创建对象
	request.open('GET','example.txt',true);    //连接
	request.send(null);                            //发送请求
	request.onreadystatechange=function() {       //接受返回值
		if(request.readyState==4){
			var para =document.createElement('p');
			var txt =document.createTextNode(request.responseText);
			para.appendChild(txt);
			document.getElementById('new').appendChild(para);
		}
	};
}
getNewContent();
```

### CSS-DOM
当需要引用一个中间带有-的CSS属性时，DOM要求用驼峰命名法。如

```
obj.style.fontFamily
```

当行间使用CSS简写，DOM仍能够解析。如

```
<p style="font:12px 'Arial', sans-serif;">
alert(para.style.fontSize);
```

==以上案例DOM操作，只能返回内嵌样式，具有很大局限性。==

```
getComputedStyle(obj,null)['fontSize']; //用这个
```
### 分类页面
正式开搞分类页面，先大致切分模块，一个顶端，一个轮播图，一个主内容，一个页脚翻页.

期间遇到的问题
1. 轮播图并排但是中间总是留有空白【不是外/内边距导致】。

解决：display: flex;justify-content:initial;

2. book展示图中如何实现两端对齐，项目之间的间隔都相等

解决：display: flex;justify-content;

### 面向对象
属性：属于某个对象。

方法：类似函数。

this:当前发生事件的对象。--当前的方法属于的对象。

Object对象。
原型：类似CSS里面class；

obj.prototype.xx=function(){}；
给所有obj【可以是数组Array添加一个xx方法】

```
var arr1=new Array(10,10,10);
var arr2=new Array(20,20,20);
Array.prototype.sum = function() {
	var result=0;
	for (var i = 0; i < this.length; i++) {
		result+=this[i];

	}
	return result;
};
alert(arr1.sum());
alert(arr2.sum());
```
用构造函数加属性，原型加方法。【节省运行资源】
#### 面向对象实例
选项卡改版。

### BOM
document.write('')先清空再写。

#### 打开新页面
window.open('链接地址' '_blank'[类似a标签的target]); 返回值为新页面的window  

空白页面：about:blank 

#### 关闭页面
window.close()在FF下，不允许脚本关闭非脚本打开的页面。

解决：与open成对作用。
#### userAgent与location
window.navigator.userAgent：判断浏览器类型。

window.location:当前页面地址。可读可写。可以做成a标签或open的效果。

#### 距离
可视区大小：document.documentElement.clientWidth/Height.

滚动距离：即当前可视区距离页面顶部的距离。document.documentElement.scrollTop;适用于IE，FF。谷歌下用document.body.scrollTop

window.onscroll事件，当滚动时发生。

#### 系统对话框
1. alert；无返回值
2. confirm('提问内容')；返回值true或false。
3. prompt('输入姓名'，'默认内容')；为输入框，返回值为输入内容。

### cookie基础
document.cookie:页面用来保存信息。如，自动登录，记住用户名。

本地cookie操作，在FF下比较简便实现。

document.cookie='xxx';中=表示添加。

过期时间：
```
var oDate=new Date();
oDate.setDate(oDate.getDate()+14)；    //14天后过期
document.cookie='xxx;expires='+oDate;
```
读取，; 切为数组。再切为name 与 value。

删除cookie,有效期设置为-1天。

封装：

```
function setCookie(name, value, iDay)
{
	var oDate=new Date();
	oDate.setDate(oDate.getDate()+iDay);
	
	document.cookie=name+'='+value+';expires='+oDate;
}

function getCookie(name)
{
	var arr=document.cookie.split('; ');
	
	for(var i=0;i<arr.length;i++)
	{
		var arr2=arr[i].split('=');
		
		if(arr2[0]==name)
		{
			return arr2[1];
		}
	}
	
	return '';
}

function removeCookie(name)
{
	setCookie(name, 1, -1);
}

/*setCookie('userName', 'dancingblue', 365);
setCookie('password', '123456', 14);*/

//alert(document.cookie);
//alert(getCookie('sex'));
removeCookie('password');
alert(document.cookie);
```
### 正则

```
var re = new RegExp('a'); //定义一个正则，表示a。JS风格
var re =/a/；      //另一种写法。perl风格
```
i:忽略大小写。/a/i;或者RegExp('a','i');

```
var re=/B/i;
var str='abcde';
alert(str.search(re));  //弹出1，表示b在字符串的1位置。
```
match：获得匹配的值。

g：全局获取。global。/a/g;

\d:转义，表示数字。

+：表示若干,一次或任意次。

/\d+/;

```
var re=/\d+/g;
var str='abg 123 45 89';
alert(str.match(re));   //弹出：123.45，89
```
replace 配合正则：敏感词过滤

```
var re=/敏感词1|敏感词2|敏感词x/g;
replace(re,'***')；
```
#### [ ]
任意字符：例：o[usb]t可匹配到：obt,out,ost;

范围：例：[0-9]与\d相等。

排除：[^a]除了a外其他任意。

#### 过滤HTML标签。
转义字符：.代表任意字符。

```
var re=/<[^<>]+>/g;
replace(re,'');
```
#### 转义字符
\d，数字，[0-9]

\w, 英文，数字，下划线。[a-z0-9_]

\s, 空白字符。

\D，与\d,相对，除了数字。其他\W,\S.

#### 量词
{n},n次。

{n,m}最少n次，最多m次。

{n,}最少n次，最多不限。

+，{1，}最少1次，最多不限。

？，{0，1}可有可无。例：固定电话：(0\d{2,3}-)?[1-9]\d{7}.//问号前面可出现可不出现。

#### 邮箱验证
一串英文，数字，下划线 @ 一串英文数字 . 一串英文

/^\w+@[a-z0-9]+\.[a-z]+$/i;

^:字符串开头；

$：字符串结尾；

```
window.onload=function () {
	var text=document.getElementById('text1');
	var btn=document.getElementById('btn');
	btn.onclick=function(){
		var re=/^\w+@[a-z0-9]+\.[a-z]+$/i;
		if (re.test(text.value)) {
			alert('合法的邮箱');
		}
		else{
			alert('非法');
		}
	}
}
<input type="text" name="" id='text1'>
<input type="button" name="" value="校验" id='btn'>
```
#### 搜索页
抽空写了搜索页，才知道很多东西写个模板起来，后面好多事情就容易多了，感谢那个把运动框架认真写完的自己。二级下拉菜单容易了好多。


#### Home
抽空写了首页用户名登陆表单验证。